diese Parole ist bekannt von
propalästinensischen Demonstrationen
weltweit vom Fluss bis zum Meer hat
viele Diskussionen ausgelöst die
deutsche Innenministerin hat sie sogar
verboten was bedeutet dieser slogen
einige fordern damit Freiheit und
Gleichberechtigung für alle Menschen in
der Region also auch für die
Palästinenser
überträgt man die Parole auf eine Karte
dann geht es um das Gebiet zwischen dem
Fluss Jordan und dem Mittelmeer das den
Staat Israel und die tinensergebiete
umfasst deswegen sagen manche dass die
Forderung nach einem freien palästiner
die Vernichtung Israels bedeutet vor
allem der Juden die dort leben das
deutsche Innenministerium interpretiert
den Slogan als Merkmal der Hamas vor
allem seit den Angriffen der
militantislamistischen Terrorgruppe vom
7 Oktober das hat damit zu tun dass die
Hamas die Parole in ihrer jüngsten
Karter von 2017 benutzt auch wenn sie
schon von anderen Gruppen verwendet
wurde etwa der palästinensischen
Befreiungsorganisation PLO wird sie nach
Überzeugung der Bundesregierung mit der
Hamas verbunden deren Symbole sind in
Deutschland verboten aber nicht alle
Bundesländer sehen dass so einigen geht
diese Interpretation zu weit für sie ist
der slogen nicht strafbar Bundesländer
wie Bayern ermitteln dagegen schon
bislang ohne Ergebnis in den
Niederlanden aber hat ein Gericht
entschieden dass die Parole von der
Meinungsfreiheit geschützt
ist